PVC الشبابيك .. الومنيوم وللا
اهلا بيكم في ديزاين هوليك
قبل الالومنيوم او البي في سي كان في شبابيك خشب او حديد
الخشب شكله حلو وغني جدا وانواعه والوانه كتير
بس بيحتاج صيانة باستمرار
وبيتعرض للتمدد والانكماش بشكل كبير مع اختلاف درجة الحرارة
كنا بنحتاج نضخم القطاعات للشبابيك علشان تكون اقوي
او نستخدم خامة كثافتها ومقاومتها للعوامل الجوية افضل وبالتالي سعرها اعلي
وده كان بيقلل مساحة الزجاج وبالتالي بيقلل كمية الاضاءة اللي داخلة الفراغ
الحديد .. كان تشغيله اصعب وانظمة الشبابيك فيه تقليدية
ده غير انه بيتأثر بالعوامل الجوية وبيصدي مع الوقت
وهنا جه استخدام معدن الالومنيوم فالشبابيك وعمل طفرة كبيرة
وعالج مشاكل كتير كانت موجودة قبل كدة سواء فالشبابيك الخشب او الحديد
زي انه محكم فالغلق  - وزنه اقل - اكسسواراته متطورة
ده غير انه مش بيحتاج صيانة زي الشبابيك الخشب والحديد
وبيعزل الصوت ويمنع الاتربة بنسبه كبيرة
سمك فريم الشباك بقي اقل وده خلانا نستخدم كمية زجاج اكبر وبالتالي يدخل كمية اضاءة اعلي
فئات اسعاره متفاوته وقطاعاته دايما بتطور
اكبر ميزة في رأيي فالشبابيك الالومنيوم ان فيه تنوع كبير جدا فالالوان
يعني اي لون يخطر علي بالك تقدر تحصل عليه
اخر حاجة المتانة ومقاومة العوامل الجوية من اتربة او مطر
وده راجع لان معدن الالومنيوم ضد الصدأ
عيوبة الاساسية .. تقفيل الزوايا فيه مش دايما بتكون مظبوطة لانه بيعتمد علي مهارة الصنايعي اللي شغال
ولانه معدن فبيوصل الحرارة والصوت ولو بنسبة بسيطة
ال بي في سي هو اسم الخامة اللي بيتم تصنيع القطاعات منها
نفس مميزات الالومنيوم تقريبا
اولهم المتانة لان جواه شاسيهات معدنية بتقويه
وضيف عليه انه حل عيوب الالومنيوم زي ان الزوايا فيه بتتقفل بشكل افضل وبيتم تجميعها ولحامها بنفس الخامة علي ماكينات
وعلشان هو بوليمرز (مركبات كيميائية ) فبيعزل الحرارة والصوت بشكل اقرب انه يكون كامل
يبقي ملخص المقارنة بين الالومنيوم والبي في سي
النوعين زي بعض في كل شيء تقريبا
ما عدا ان الالومنيوم بيتميز ان فيه تنوع لا نهائي فالالوان والقطاعات وبالتالي في فئة الاسعار
وال بي في سي عزل الصوت والحرارة فيه اعلي وتقفيل الزوايا فيه محكم بشكل افضل
اتمني الحلقة تكون عجبتكم ونعملها شير
ولو عندك اي استفسار تقدر تبعتلنا او في اي نقطة حابب تضيفها او نتكلم عنها الفترة الجاية
ومتنساش تعمل متابعة و اشتراك علي القنة
FACEBOOK - YOUTUBE - INSTAGRAM
وهنسيب اللينك تحت
نشوفكم الحلقة الجاية مع
ديزاين هوليك
شكرا